In the last lecture, we learned how to render a content dynamically, conditionally I should say and that
Son derste bir içeriği dinamik olarak koşullu olarak nasıl işleyeceğimizi öğreneceğiz, burada
we simply take advantage of the fact that everything here is javascript and that's generally the mantra
her şeyin javascript olduğunu ve bu genellikle tepki mantrasını kullandığımızı söyleyip
of react,
ölüme kadar sürecek.
everything is javascript.
Her şey javascript.
I also mentioned that using this ternary expression as we do here is not necessarily optimal, here
Ayrıca, burada kullandığımız gibi her ifadeyi çevirmenin mutlaka optimal olduğu anlamına gelmez, burada da mükemmel
it's perfectly fine
bir sonuç var.
but as our application grows and as we possibly nest conditions, it can be hard to keep track of which
Ancak, başvurumuz büyüdükçe ve koşulları yuvalarlayabildiğimiz için hangi ifadenin ne için sorumlu olduğunu
expression is responsible for what
takip etmek zor olabilir.
and to spot them in our jsx code.
Ve onları GSX kodumuza yerleştirmek için.
So there is a cleaner solution for that which I want to show you in this lecture,
Bu nedenle, size bu dersde göstermek istediğim daha temiz bir çözüm var.
let me remove this curly brace and this ternary expression here
Kaldırmamı sağlarım brazened üçlü ifade burada.
so that for the moment all the persons are rendered all the time again.
O halde şu an için tüm insanlar her zaman yeniden yaratılıyor.
I should make sure to only remove the expression parts not the div though.
Afedersiniz, yalnızca ölüme değil, ifade parçalarını kaldırmaya özen gösterin.
So with that we're back to the starting point, right now we can't toggle this.
Bu yüzden şu anda başlangıç ​​noktasına geri döndük, şu anda bunlardan hiçbirini konuşamıyoruz.
Now keep in mind, everything is javascript and in the end what we're doing here with jsx is just that
Şimdi unutmayın ki herşey javascript ve sonunda burada J ile yapacağımız şey X, sadece öldü.
we're returning it with the return statement in this render method.
Dönüş yönteminde return deyimi ile döndürüyoruz.
Now there is one important thing to keep in mind, when react renders something to the screen, when it
Şimdi aklınızda bulundurmanız gereken önemli bir nokta da, re-act ekranı güncelleştirmesi gerektiğini kararlaştırdığında
decides that it needs to update the screen, it executes this render method and not just the return expression
ekrana bir şey oluşturduğunda, Methot'un işlediği ekranda sadece bir dönüş ifadesi değil, burada her şey için bir
there, everything here.
dönüş ifadesi değil.
So everything inside the render method gets executed whenever react re-renders this component and therefore
Böylece, render yöntemi içindeki her şey, tepki re bileşeni oluşturduğunda yürütülür ve bu nedenle
we could take advantage of this,
bu yöntemden faydalanabiliriz.
we can add some code here before we return something.
Bir şey döndürmeden önce biraz kod ekleyebiliriz.
I'll add a variable named persons here which I'll set to null.
Burada, NULL olarak ayarlanacak olan kişiler adında bir değişken ekleyeceğim.
Now this should be the default,
Şimdi bu varsayılan olmalıdır.
you could give this any other name you like,
Beğendiğin herhangi bir isim gibi bir hediye verebilirdin.
then I'll add a normal if statement.
Sonra normal bir IF deyimi ekleyeceğim.
I can do this here because I'm not inside jsx,
Bunu ben yapabilirim çünkü J'nin içinde X değilim. Normal javascript kodum içerisindeyim ve şimdi devlet şovları olup olmadığını kontrol etmek istiyorum.
I'm inside my normal javascript code here, and there I now want to check if this state.showPersons,
Unutmayın ki şov kişileri bir Boolean'dır Dolayısıyla bu doğru ya da yanlış olur.
keep in mind showPersons is a Boolean so it's either true or false.
Bunu mutlaka Doğru veya Yalancı ile karşılaştırmamıza gerek yoktur.
We don't need to necessarily compare it to true or false,
Bunu atlayabiliriz, şimdi kontrol etmek zorundayız ve
we can omit this. So now I have this check and if this is true then I want to set my persons variable
eğer bu doğruysa, kişisel değişkenimizi bazı j'ye X kodu olarak ayarlamak ve her zaman aklınızda tutmak istiyorum.
to some jsx code and always keep in mind,
GSX'in derlediği sonuca ayarlayabilirim.
I could also just set it to the result of react create element, this is just what jsx compiles to in the
Ayrıca sadece onu yeniden yaratma eylemi unsuru
end.
Şimdi kodu buraya saracağım.
Now I will grab the code here,
Benimkilerim.
My persons,
İçindeki kişiyi orada indirip, buraya ekleyeceğim.
I will cut the div down there with the person inside and add it in here.
Şimdi yaptığım şey şudur:
Now what I'm doing is the following,
Varsayılan olarak insanlar.
By default, persons.
Bu değişken boş.
this variable, is null.
GSX kodumda çıktı alabilirim.
But if this state showPersons is true, persons actually holds this jsx code and with that I can
Ancak eğer bu gösteri kişisi gerçekte bu GSX kodunu tutan gerçek bir kişiyse ve o kişinin değişkenini alıp
just take that persons variable and output that down here in my jsx code
Sonunda dönerim, eğer tekli arama parantezi yaparsam ben burada varsayılan
I returned in the end. So if single curly braces I can output persons here, referring to that persons variable
olarak Sieber olan kişinin değişkenine atıfta bulunan kişilere atıfta bulunabilir veya Şahısları gösterdikleri doğru kişi
which is even now by default or persons if showPersons is true and since render gets called whenever
olur ve reak bu sayfayı tekrar çalıştırması gerekip gerekmeyeceğini kontrol ettiğinde soğumasını sağlayabilir.
react checks if it needs to re-render this page or this component I should say. Since this happens every time
Bu bileşen, önceden oluşturulmuş her gerçekleştiğinde söylemeliyim ki, sahip olduğumuz en son
a re-rendered occurs, we make sure that we always take the latest state we have into account and either
durumu göz önüne alıp, hiçbir şeyi veya insanlara rastlamayacağımıza emin olun
render nothing or the persons because keep in mind one of the two things triggering an update is a state
çünkü bir güncellemeyi tetikleyen iki şeyden birinin bir devlet olduğunu unutmayın değişiklik.
change.
Şimdi bu dosyayı kaydetme ve uygulamaya geri dönmeme izin ver.
Now with this, let me save this file and go back to the application.
Orada con'a gidiyoruz. Hatayı görmüyoruz.
There we go to the console, we don't see an error.
Sayfa 2 ile ilgili olarak en son sürümü kullandığımızı açıkça görüyorum.
I can reload the page to clearly see that we are using the latest version
Ve şimdi, geçiş yapanları tıklamama izin verin ve aynı davranışı görmeden önce isteyin.
and now let me click Toggle Persons and as before, you see the same behavior.
Bu değişimi okuyabiliriz, ancak şimdi bu daha şık bir şekilde, GSX'den bu
We can re-toggle this but now we're using this more elegant way of kind of outsourcing this check
kontrol dışkurumunu kullanıyoruz; bu, şartlı olarak geri dönmeden önce atadığımız bir değişkene dönüyor.
from the jsx we return to a variable we conditionally assign before returning.
Hâlâ render işlevindeyim.
Still in the render function though
Ama bunu babamla iade etmeden önce D tutuyoruz J. XP dönüşü ve dolayısıyla bu
but before returning this. With that, we keep the jsx we return and therefore our core template of this
bileşen için temel şablonumuzdur.
component
Onu temiz tutacağımızı söyleyebiliriz ve burada yalnızca bu küçük referansa sahip olduğumuzdan emin olalım.
you could say, we keep it clean and we make sure that we only have this tiny reference here,
İçinde bulunan ya biten ya da hiçbir şeye ya da tüm kişilere ait olanlar.
persons, inside of it to either end or nothing or all the persons.
Aslında koşullu içeriğin çıktısının tercih edilen
This is actually the preferred way of outputting conditional content and it's the way I would recommend
yolu budur ve bunu kullanmam öneririz.